---
date: '2021-12-24'
title: '리액트를 사용하는 이유'
categories: ['React', 'TIL', 'FE-Library']
summary: '우리는 왜 리액트를 사용해야 할까?'
thumbnail: './images/react.png'
---

# 리액트를 사용하는 이유

## 프론트엔드 라이브러리와 프레임워크의 등장 배경

프론트엔드 라이브러리가 등장하게 된 이유는 동적인 웹 페이지를 보다 효율적으로 유지 보수하고 관리할 수 있도록 하기 위해서이다.

### 정적인 페이지 vs 동적인 페이지

- 정적인 페이지 : 웹 서버에 이미 저장되어 있는 HTML 문서를 클라이언트에게 전달하여 받은 페이지. 유저의 인터랙션이 중요하지 않은 페이지를 만들때 단순히 HTML, CSS의 구성만으로 정적인 페이지를 만들 수 있다.
- 동적인 페이지 : 유저 인터랙션을 처리하기 위한 다양한 상태 변화. 좀 더 자연스러운 UI를 만들기 위해서 프론트엔드 라이브러리/프레임워크가 등장하게 되었다.

## FE 라이브러리/프레임워크의 역할

많은 유저 인터랙션이 반복되면 반복될수록 브라우저가 많은 연산을 해야한다. 이는 전체적인 프로세스의 비효율성을 야기한다. 또한 많은 DOM 요소의 변화를 개발자가 직접 관리하는 것은 매우 어려울 것이다.
그렇기 때문에, FE 라이브러리/프레임워크는 DOM 관리와 상태 변화 관리를 최소화하고, 개발자는 오직 기능 개발, UI에 보다 더 집중할 수 있도록 도와주는 것이며 이러한 목적을 가지고 다양한 해결방식, 추구방향을 가진 각각의 FE 라이브러리/프레임워크가 탄생하게 되었다.

## React의 특징

### Component 단위 작성

컴포넌트는 UI를 구성하는 개별적인 뷰 단위이다. 이러한 특징은 하나의 컴포넌트를 여러 부분에서 사용할 수 있게 해준다.
또한 이러한 특징은 생산성과 유지 보수를 용이하게 하고 요소 하나의 변화가 다른 요소들의 변화에 영향을 미치는 복잡한 로직을 업데이트하는 까다로은 작업의 경우, 컴포넌트의 재사용 기능으로서 보완할 수 있다.

### JSX

JSX(Javascript + xml)는 자바스크립트에 대한 확장 구문으로서, 리액트에서 element(요소)를 제공해준다. 덕분에 우리는 익숙한 HTML문법과 유사한 JSX를 통해 컴포넌트를 생성할 수 있다.

### Virtual DOM

유저의 인터랙션에 의해 상태 변화가 일어나면 브라우저 작동 원리에 의해 렌더링 과정을 반복하게 된다. Virtual DOM은 이러한 과정에 의해 발생하는 비효율성을 최소화하기 위해 탄생하게 되었다.

#### Virtual DOM의 작동 원리

유저 인터랙션에 의해 View의 변화가 발생하여 10개의 노드를 수정해 주어야 한다면, 10번의 레이아웃 재계산, 10번의 리렌더링이 필요하다는 뜻이다.
Virtual DOM은 변화가 발생하면 실제 DOM에 적용되기 전에 Virtual DOM에 우선 적용을 시켜본다. (Virtual DOM은 렌더링 과정이 필요 없기 때문에 연산 비용이 실제 DOM보다 적다.)
Virtual DOM에서 이러한 연산이 끝나고 나면, 최종적인 변화를 실제 DOM에 전달해준다. 즉 10번의 작업을 하나로 묶어 한 번 전달해 준다. 물론 레이아웃 계산과 리렌더링하는 과정의 규모는 커지지만 횟수를 줄이는 것으로 충분히 연산 비용을 적게 만들어준다.
또한 Virtual DOM은 바뀐 부분을 자동적으로 파악하여 필요한 DOM 트리만 업데이트 할 수 있게 해준다.

### 간단함과 대중성 그리고 넓은 활용성

### 네이티브 접근

React는 모바일 애플리케이션을 만드는 데 사용할 수 있다(React-Native). 그리고 광범위한 코드 재사용성이 지원된다. 따라서 동시에 ios, android 및 웹 응용 프로그램을 만들 수 있다.
